Bin drin. Beatmen.
STUNDE SECHS
12:00 UHR - 13:00 UHR
Defi-Pads sind platziert.
Unterbreche Herzmassage.
- Gute Kapnographie-Kurve.
- Kammerflimmern. Auf 200 laden!
Geladen.
Weg!
Epi vorbereiten.
Tubus absaugen.
- Bist du im Ösophagus?
- Nein, zwischen den Stimmbändern.
Atemgeräusche gut.
Endtidales CO2 bestätigt.
- Seine Lunge füllt sich mit Blut.
- Ja.
Rhythmuskontrolle.
Herzstillstand. Epi!
Fuck.
Patienten mit Essenstabletts sind erlaubt.
Sie kommen auf Station
und warten auf ein Bett oben.
- Und die anderen?
- Kriegen Sandwiches und Fruchtsäfte.
Pass auf, dass sie NPO sind.
"Nil per os". Sie bekommen nichts,
weil sie operiert werden.
Bei Betteln, Spucken und Fluchen
musst du hart bleiben.
Ich warte seit einer Stunde.
Wann komm ich dran?
Erlauben Sie mal!
Nicht gesehen? Komisch!
Die hängen hier überall.
Aggressives Verhalten
gegenüber dem Personal ist strafbar.
2.000 Dollar Bußgeld,
mögliche Haftstrafe. Klar?
Okay.
- War nur 'ne Frage.
- Hier brennt die Luft.
Es ist Feiertag. Die schwersten Fälle
kommen zuerst dran, seien Sie froh.
Idiot!
PTMC, Stationsschwester.
Was gibt's, Zentrale?
Ist gut.
Verstanden. Eintreffender Notfall.
Na komm.
- Letztes Epi vor drei Minuten.
- Herzmassage stoppen.
Herzstillstand.
- Rea fortsetzen, noch eine Dosis Epi.
- Noch mal absaugen.
- Lungenblutung durch Leberinsuffizienz.
- Kommt er durch?
Geben wir PPSB?
Dafür ist es zu spät.
- Und er ist kein ECMO.
- Wir können nichts mehr tun?
Nein, ich glaub, das war's.
Louie.
12:07 Uhr.
Besprechen wir's noch?
In zehn Minuten kommt ein Motorradunfall.
Wie wär's, wenn wir ihn waschen
und in den Trauerraum bringen?
Ja. Wer will,
kann ihm dort die letzte Ehre erweisen.
Danke, Leute.
- Ich mach ihn sauber.
- Erst nimmst du dir fünf Minuten.
Oder zehn.
Ja? Los.
Das ist unser Psychiater Dr. Jefferson.
Warum muss ich mit einem Psychiater reden?
- Warum ein Psychiater, Jada?
- Alles wird gut, Jackson.
Der Doktor sagt, er kann dir helfen.
Wissen Sie, wie Sie hergekommen sind?
Mit dem Rettungswagen.
Ich erinnere mich nicht.
Ich war in der Bibliothek.
Was haben Sie da gemacht?
Ich habe ... gelernt.
Ich hab versucht zu lernen.
- Aber die wollten nicht still sein.
- Wer wollte nicht still sein?
- Die wollten nicht, dass ich bestehe.
- Wer?
- Das haben sie gesagt.
- Hey ...
Sieh mich an.
Wer will nicht, dass du bestehst?
Lassen wir sie allein. Dr. Jefferson
gibt Bescheid, wenn er fertig ist.
- Die wollten nicht, dass ich bestehe.
- Ich bin draußen. Okay, Jackson?
Wieso wollen die nicht, dass Sie bestehen?
- Die fürchten, dass ich Anwalt werde.
- Das fürchten die?
Er hat wohl
mit seinen Jura-Freunden gelernt.
Die wissen sicher, was los war.
Ich ruf sie an.
- Wenn Sie was brauchen, melden Sie sich.
- Okay. Danke.
Was ist passiert?
- Louie.
- Tot?
Lungenblutung.
Das ging ja schnell.
Ich werde ihn sauber machen.
Ich helfe dir.
Geh nur.
Ich schaff das.
Alles okay, Roxie?
Ich komm nicht von der Bettpfanne.
Dafür bin ich doch da.
Ihr Mann ist ein Heiliger.
Wie lange sind Sie verheiratet?
Zu lange.
Fast 20 Jahre.
Sie legen den Arm um mich
und ich zieh sie auf drei weg.
Ist gut.
Eins, zwei, drei.
Noch mal.
Moment.
20? Wow.
Ja.
Er ist die ganze Zeit
an meiner Seite gewesen.
Irgendwann hat er die Hoffnung aufgegeben.
Und die Kinder auch.
Meine Tante auch,
als mein Onkel Gerald krank wurde.
Ihr Mann kümmert sich, weil er Sie liebt.
Keine Ahnung, wie Sie das schaffen,
jeden Tag Kranke zu pflegen.
Ich verrat's Ihnen ...
Wenn ich nach Dienstschluss
nach Hause komme,
lass ich das alles hinter mir,
indem ich auf Love Island flüchte.
Wie sieht's hier aus?
Die höhere Dosis Morphin hilft,
aber Schmerzen hat sie immer noch.
Gemäß Ihrer Anordnung: 0,1 pro Kilo.
Danke.
Das ist eine sehr niedrige
subdissoziative Dosis Ketamin.
Sie werden sich seltsam fühlen,
aber es hilft mit den Schmerzen.
- Ist mein Mann noch in der Cafeteria?
- Glaub schon. Soll ich ihn holen?
Nein, nein ...
Ein wenig Abstand tut uns ganz gut.
Ich hol noch 'ne Decke.
- Gib her. Ich will da eh hin.
- Danke.
- Wieder bei uns?
- Offiziell raus aus der Triage.
Es werden noch Leute
wegen Westbridge gebraucht.
- Die wievielte Tasse ist das?
- Lass das!
- Ich frag doch nur.
- Du urteilst.
- Hast du das mit Louie gehört?
- Nein.
- Lungenblutung. Hat's nicht geschafft.
- Scheiße!
- Das war praktisch sein Zuhause.
- Ja.
Besprechung nachher im Trauerraum.
Was Schönes gibt's auch. Perlah und ich
planen 'ne Party für Javadi. Sie wird 21.
Ihr zwei heckt ständig was aus.
Mein Privatleben ist grad nicht aufregend.
Aber die Party will ich nicht versäumen.
Reden wir über unseren Häftling Gus.
Gefängniskliniken sind oft unterbesetzt,
wir müssen gründlich sein.
Wie lautet die Differenzialdiagnose
für Mangelernährung?
Unausgewogene Kost, Methamphetamin-Sucht,
starker Alkoholkonsum, ADHS-Medikation.
- Was noch?
- Oropharynxkarzinom ...
Ösophagusstrikturen,
frühere Schlaganfälle.
Malabsorbtion, Darmentzündung.
Nichts in der Krankenakte.
- Mögliche psychosoziale Ursachen?
- Ein bewusster Hungerstreik.
- Oder er will auf die Krankenstation.
- Missbrauch, Vernachlässigung.
Ernährungsanamnese,
sobald er aus dem CT kommt.
Haben Sie kurz wegen Westbridge?
Wir müssen Patienten abgeben,
zu viele Flurbetten hier.
Santos, Ogilvie und King haben welche,
die gehen. Ich frag nach.
- Wie viele vom Westbridge?
- Zehn, und mehr im Wartebereich.
Und gleich kommt die Rettung
mit einem Unfallopfer für Schockraum zwei.
Wie sieht's bei Ihrem Häftling aus?
Gus Varney, drei Rippenfrakturen,
gute Sättigung, warten auf CT-Befund.
Ist er stabil, kann er gehen.
Wir müssen entlassen.
- Warten wir den Befund ab.
- Wir verlegen ihn.
- Ja. Wo ist frei?
- 13 und 14 werden bald entlassen.
Die 15 wird frei,
wenn Louie im Trauerraum ist.
- Unser Parazentese-Patient?
- Herzstillstand.
Abschied, sobald wir wissen,
wie viele Patienten vom Westbridge.
Dann kommt Gus in die 13, 14 oder 15.
Ich will ihn im Blick haben.
Psychiatrie 2?
- Deal.
- Und Privatsphäre?
Statt öffentlich ausgestellt zu werden
wie ein Schimpanse im Zoo?
Weil er Häftling ist.
Die Sicherheit aller ist wichtig.
- Besser als 'ne Gefängniszelle.
- Aber nicht viel.
- Habt ihr das von Louie gehört?
- Ja.
Chronischer Alkoholiker.
Wer hätte das gedacht?
Die Fentanyl-Überdosis in der 20
darf gehen.
Vielleicht könnte Lupe ihm ein Taxi rufen,
ich muss nach Louie sehen.
- Whitaker ...
- Er ist krepiert.
- Was?
- Vor fünf Minuten.
Robby hat es beendet.
Verdammter Neuling!
Tut mir leid.
Es war keine Zeit, dich zu holen.
Was ist passiert?
Er war hypoxisch und ohne Puls.
Wir haben ihn reanimiert und beatmet.
Massive Lungenblutung.
Robby hat's beendet.
Das lag bei seinen Sachen.
Er muss mal verheiratet gewesen sein.
Wusste ich nicht.
- Das hat mir an dem Job nicht gefehlt.
- Ja.
Perlah, hat Louie mal was
von einer Frau und Kindern erwähnt?
Nicht dass ich wüsste.
Er hatte immer nur Augen für Rita Moreno.
Das ist aber nicht Rita Moreno.
Nein, ist sie nicht.
Prüfen Sie,
ob es einen Notfallkontakt gab.
Ja, da steht eine Nummer.
Du warst sein Arzt. Willst du ...
Nein.
PTMC, Stationsschwester.
Langdon? Wo steckst du?
Klar, dass wir sein Notfallkontakt waren.
Tut mir leid, dich zu enttäuschen.
Der soziale Dienst geht dem nach
und findet mögliche Angehörige.
Alles okay?
Gut, dass es hier passiert ist
und nicht auf der Straße.
Bei Louie bist du erlöst.
Ich zeig Emma, wie man 'ne Leiche wäscht.
Ich muss auf die Entbindungsstation.
Fordern Sie einen anderen Dolmetscher an.
- Viel los heute.
- Mist, die aus der Zwölf?
Hat fünf Stunden gewartet, weil sie
nicht hörte, wie sie aufgerufen wurde.
- Sieh nach ihr.
- Bin nicht so gut in Gebärdensprache.
Was, das kannst du auch?
Sie spricht sechs Sprachen.
- Ich kann Französisch.
- Das ist kein Wettbewerb.
- Ich kann's auch ein wenig.
- Sehr gut.
Nicht vor mir ablästern.
Das reicht mir schon bei ihr und Perlah.
Dann ruf ich mal Verstärkung.
- Schon den Gesäßabszess entlassen?
- Noch nicht.
- Was?
- Die von oben schicken Donuts.
- Als Geschenk für die Feiertagsschicht.
- Du machst Witze.
- Was hattest du erwartet? Tacos? Tequila?
- Mehr Pflegepersonal wär sinnvoller.
- Oder mehr Lohn.
- Oder Security, die uns schützt.
Stattdessen: Donuts.
Willst du den Beruf echt ergreifen?
- Auch einen?
- Ja, aber kein Gebäck von der Verwaltung.
Et tu, Donnie?
Aus dem Weg oder es setzt was. Bis gleich
in Süd 15 mit Kittel und Handschuhen.
- Ist hier Happy Hour?
- Frag nicht. Was ist mit Evel Knievel?
Brandon Li, 52, mit 40 Sachen
von Motorrad-Pyramide gestürzt.
Motorrad-Pyramide? Sucht ihr Leute?
Wir hätten da jemanden.
- Ach was.
- Wie weit oben waren Sie?
Oben auf 'ner Drei-Zwei-Eins-Formation.
Die Unteren fahren die Bikes. Bin okay.
- Ich brauch das nicht.
- Helm?
- Hatte ich auf.
- Und ich dachte, die wären out.
Gute Vitalwerte, Druckschmerz
Handgelenk rechts, Schnittwunde Knie.
Joy, Perlah, Schockraum zwei.
- Wen noch?
- Santos und Whitaker sind bei Louie.
Whitaker kann Ablenkung vertragen.
Santos drückt sich vor der Arbeit.
- Sie schafft den Schreibkram nicht.
- Wie alle.
Selbst wenn's nicht deine Schuld war,
ist das manchmal schlimmer,
dass du nichts hättest tun können.
Bist du ...
Robby braucht euch in Schockraum zwei,
danach entlässt du Patty in der 13.
- Du gönnst mir keine Pause.
- Ich weiß, du verkraftest es.
Schon mal 'ne Leiche gewaschen?
Vermutlich noch nicht mal eine gesehen.
Niemand sagt dir, wie so was aussieht,
riecht oder sich anfühlt.
Aber du gewöhnst dich dran.
Du ziehst ihm das Hemd aus,
wischst ihn mit Handtüchern ab.
Dann drehen wir ihn auf die Seite,
waschen den Rücken,
stopfen das Laken drunter.
Wir wischen das Bett ab, drehen ihn um,
ziehen das Laken raus und wiederholen es.
Mach's mir einfach nach.
Normalerweise lassen wir den Tubus
für den Pathologen drin.
Aber Louie war Alkoholiker
mit Leberzirrhose im Endstadium.
Kein Fall für die Rechtsmedizin.
- Hatte er Familie?
- Jeder hat Familie.
Der soziale Dienst versucht immer,
sie zu finden.
Manche wurden von ihrer Familie geliebt.
Die will sie nach Hause holen.
Manchmal will die Familie
nichts mit ihnen zu tun haben.
- Traurig.
- So ist das Leben.
- Und wenn sich niemand meldet?
- Wird er verbrannt.
Wohin kommt die Asche?
Die wird ein paar Monate aufbewahrt
und kommt dann in ein Massengrab.
Okay, drehen wir ihn um.
Fertig ... los!
- Oh Gott, lebt er noch?
- Nein, das kommt vor.
So ist das mit den Stammkunden.
Die können echt nervig sein ...
aber sie fehlen einem schon.
Seit 2008 war ich
auf jeder Parade zum 4. Juli.
Der Weltrekord liegt bei 40 Mann
auf sieben Bikes. Den will ich brechen.
- Bilaterale Lungenbewegung.
- Pupillen gleich groß, reaktiv.
- Was für 'n Bike?
- Die Bullet.
Royal Enfield. Ankle Breaker. Thumper.
Blutdruck 138 zu 80,
Puls 94, Sättigung 98.
Ihre Vitalwerte sind sehr gut.
Ankle Breaker, weil man zum Starten
einen fetten Einzylinder treten muss.
- Manchmal fünf-, sechsmal.
- Vor allem, wenn's kalt ist.
Hat jemand eine Schere?
Ich will das Knie checken.
Noch nicht.
- Wieso nicht?
- Dr. Santos.
Bei der Erstuntersuchung
geht's um schwere Verletzungen.
Nicht um Schnittwunden und Frakturen.
Keine freie Flüssigkeit im Abdomen.
- Atemwege, Atmung und Kreislauf okay.
- Gut, fehlen noch zwei Punkte.
Was wär der Nächste, Dr. Santos?
Einschränkungen. Zehen bewegen.
- Schmerzen in Armen oder Beinen?
- Nein.
- Und wenn ich hier drücke?
Kein Druckschmerz entlang der Wirbelsäule.
Nexus negativ.
Keine Kopf- oder Rückenmarksverletzung.
Fehlt nur noch ein letzter Punkt. Joy.
- Kann ich weitergeben?
- Dr. Whitaker.
Exposition.
Aka Strip and Flip.
Kleidung entfernen und Logroll.
Was gibt's?
Durch Helm geschützter Motorrad-Akrobat,
auf fünf Fahrern stehend gestürzt.
- Erstuntersuchung und eFAST negativ.
- Noch ein Motorradunfall.
- Hallo, Dr. Garcia aus der Chirurgie.
- Hallo.
Okay, wir drehen ihn um
in drei, zwei, eins.
Aufgewachsen bin ich
um die Ecke von Carrick,
aber meine Mom lehrte an der Brashear,
also musste ich dahin.
Die Bullets?
Genau. Früher waren es die Bullets.
Als ich wegging, wurden die Bulls draus.
Hey, könnte ich vielleicht
was zu essen bekommen?
- Gus fragt, ob er was essen darf.
- Flüssignahrung geht in Ordnung.
Die Ergebnisse Ihres CT-Scans sind da.
Ihr Kiefer sollte ohne OP heilen,
was gut ist.
- Aber es wird ein paar Wochen dauern.
- Bis ich essen kann?
Feste Nahrung, ja.
Oder Sie können Ihr Essen pürieren.
Hab keinen Mixer.
Stimmt. Tut mir leid.
Wir haben
einen kalorienreichen Spezialdrink da.
Schoko-, Vanille-, Erdbeergeschmack.
- Schoko, bitte.
- Gute Wahl.
- Wie viele kriege ich?
- Zwei pro Tag.
Ich hol sie Ihnen.
Sie haben Appetit, das ist gut.
Ihre Blutuntersuchung zeigt einen
niedrigen Eiweiß- und Vitaminspiegel.
Dürfen wir nach Ihrer Kost fragen?
Wie viele Mahlzeiten oder Snacks
bekommen Sie pro Tag?
Weiß ich nicht.
- Ich zähl nicht nach.
- Sicher drei Mahlzeiten.
Na schön. Wie oft essen Sie
Müsli, Früchte und Gemüse?
Im Knast
gibt's nicht viel Obst und Gemüse.
Schön langsam trinken.
Welches Baujahr ist Ihre Bonneville?
1969. Hab sie damals
vom Schrottplatz gerettet.
Hab sie mit 'nem Kumpel flottgemacht,
der noch kommt.
- Wie oft fahren Sie?
- Jeden Tag zur Arbeit.
- Find ich gut.
- Ermutigen Sie ihn nicht.
Brandon kann zum CT.
Erst untersuchen wir noch sein Knie.
- Whoa!
- Durch die tiefe Faszie.
- Wie sieht's aus?
- Muss genäht werden.
- Wie viele Stiche?
- Einige.
- Offene Gelenkverletzung?
- Wir machen einen NaCl-Belastungstest.
- Lelli-Test negativ, Kreuzband intakt.
- Dann mal los.
Kommst du heute Abend vorbei?
Whitaker spielt am Wochenende
wieder "Unsere kleine Farm".
- Ein andermal.
- Was macht die nekrotisierende Fasziitis?
Soviel ich weiß,
amputiert Miller den Oberschenkel.
- Scheiße.
- Langdons Zellgewebsentzündung?
- Ja.
- Das ist düster.
Allerdings.
Hey, haben Sie das mit Louie gehört?
- Ja.
- Alles okay?
Mein Onkel hat sich zu Tode gesoffen.
Zum Schluss hab ich ihn kaum noch erkannt.
Louie wirkte wenigstens immer fröhlich.
Bin für Sie da.
Dachte, dass du hier bist.
20 Dollar Strafe, wenn du Essen klaust.
- Ist viel neu, seit du weg warst.
- Sieht so aus.
Versteck dich noch kurz, dann kriegst du
mehr Patienten. Bist nicht mehr so fix.
Scheiß-Donuts!
Mein erster Tag
und ich krieg 'nen Tritt in die Eier.
Einer tot, eine Sepsis.
Beides nicht deine Schuld.
- Hast du eine Willkommensparty erwartet?
- Eigentlich nicht.
Niemand hat sich gemeldet,
als ich weg war.
Entschuldige.
Wurde der Typ geschnappt,
der dich geschlagen hat?
Ja.
Ich hätte Anzeige erstatten können,
aber das wollte ich mir nicht antun.
Ich dachte,
ich bin fertig mit dem Laden hier.
Aber ich hab mich gelangweilt und war
nach ein paar Wochen wieder hier. Und du?
Zehn Monate sind lang,
allein mit deinen Gedanken.
Ich hätte fast alles verloren.
Viele Frauen wären mit den Kindern weg,
aber Abby ist geblieben.
Weil sie nett ist
und du 'ne Chance verdienst.
- Das sehen sicher nicht alle so.
- Das wird noch.
Hör mal, ich ...
Ich hab einen Entzug gemacht,
ein Versuch der Wiedergutmachung.
Ich war extrem egoistisch.
Ich hab mich selbst belogen,
und dich. Tut mir leid.
Streich mich von deiner Liste. Alles gut.
- Okay.
- Gut.
In der Zwei wartet 'n netter Patient,
damit du wieder in die Spur kommst.
- Ich muss mit Robby reden.
- Nicht heute.
Lass ihn den letzten Tag vorm Urlaub
in Ruhe durchstehen.
- Ist er echt drei Monate weg?
- Sagt er. Ich geb ihm einen.
Zeig's ihnen, Kleiner.
Dr. Langdon, das ist Rocky.
Cooler Name. Was führt Sie her, Rocky?
- Mir geht's sehr schlecht.
- Seit wann?
- Seit einer Stunde.
- Da hat er ein Hotdog-Wettessen gewonnen.
Ein Hotdog-Wettessen? Wie viele?
- Drei...
- 351 Hotdogs?
36?
Immer noch viel.
- 8 mg Ondansetron.
- Nur zu.
Das sollte helfen.
Unter der Zunge zergehen lassen.
Okay. Nehmen Sie Me...
Danke.
Santos, was macht dein Ileus-Patient?
Auf die Innere verlegt.
Bevor du fragst: Die 13 wurde entlassen.
Gut. Die 12 braucht einen Arzt.
Nein, schick mich da nicht wieder hin.
Nach der Ausräumung stinkt der ganze Flur.
- Hol Kaffeesatz aus dem Aufenthaltsraum.
- Wir müssen Häftling Gus aufnehmen.
Was kam beim CT raus?
Mäßige Lungenprellung,
drei Rippenfrakturen,
keine intraabdominelle Blutung
und Schrägfraktur des Corpus mandibulae.
Alles therapierbar. Behandlungsplan?
- Schmerzmi...
- Security!
Schmerzmittel, Antibiotika,
flüssige Kost, mehrfach täglich
Messung der Sauerstoffsättigung
und Verbandswechsel an der Risswunde.
Das kann auch seine Haftanstalt leisten.
Oder er bleibt ein paar Tage hier
und wir bringen seine Heilung voran.
- Sehen Sie beide nach Ihren Patienten.
- Ja.
Was hab ich verpasst?
Er bekommt nicht genug zu essen
im Gefängnis.
Kleine Portionen, zu viele Kohlenhydrate,
zu wenig Obst und Gemüse.
Er hat Glück,
dass er nicht chronisch krank ist.
Wir haben nicht genug Patientenbetten.
Er läge drei Tage hier.
Es kommen mehr Fälle aus dem Westbridge,
die Zwei wär zu lange blockiert.
Dr. Jefferson möchte mit Ihnen
über den getaserten Jungen reden.
Ich frag mal den Gefängnisarzt,
womit sie dort arbeiten.
- Danke.
- Gern doch.
Dr. Jefferson kann wohl gut mit Jackson.
Sehr gut. Wie geht's der Schwester?
Es nimmt sie sehr mit.
Sie hat ihn so noch nie gesehen.
Das ist alles etwas viel. Wie geht's ihm?
Er hat Angst.
Das Droperidol hat gewirkt,
aber er versteht nicht, was los ist.
Er hat akustische Halluzinationen
und paranoide Wahnvorstellungen.
Stimmen reden ihm ein,
dass ihm Gefahr droht.
- Das geht schon Monate so.
- Monate?
Die zwei haben sich länger nicht gesehen.
- Psychische Erkrankungen in der Familie?
- Sieht nicht so aus.
Wir machen jetzt Pause
und setzen das Gespräch danach fort.
- Die Eltern kommen. Ich geb Bescheid.
- Ja, bitte.
Okay, Pflegebett, Rollstuhl
und Duschsitz sind bestellt.
Was meinst du, Kleine?
Willst du nach Hause?
Wie sind die Schmerzen, Mrs. Hamler?
- Unverändert.
- Sie bekommen ein Rezept für Keppra.
Ab morgen nehmen Sie eine täglich
gegen die Anfälle.
Durch die Fraktur und die Blutergüsse
werden die Schmerzen wohl noch heftiger.
Wichtig ist, dass Sie sich helfen lassen.
Beim Duschen und wenn Sie aufs Klo müssen.
Kein Problem, ich bin immer da.
Du brauchst eine Pause.
Du kümmerst dich um mich,
die Kinder und das Haus.
Das ist zu viel für eine Person.
Ich muss aber nicht
gegen den Krebs kämpfen.
- Paul.
- Hey,
du hast jeden Tag Schmerzen
und kämpfst um dein Leben.
Ich mache das gern für dich.
Du bist meine Frau.
Also, ab nach Hause,
lass uns den Tag abhaken.
- Ich ruf den Krankentransport.
- Danke.
Fahr doch schon vor.
- Was?
- Bereite zu Hause alles vor.
Ich komm gleich nach.
Nein.
Ich fahr hinten mit dir im Krankenwagen.
Weißt du, was? Ich bleib bei ihr.
Sicher?
Ja.
Na gut.
Ruf an, wenn ich zurückkommen soll.
- Wann ist der Krankentransport da?
- Bald.
Mr. Francis, kurzatmig?
Ich hatte Sorge, das Gerinnsel im Bein
könnte in die Lunge gewandert sein.
- Nicht mit dem Blutverdünner.
- Ja ...
Ich mach das. Keine Sorge,
ich fordere die D-Dimere an. Bis gleich.
Danke, Dr. Mohan.
Ich bin jetzt examiniert
und kann Patienten mit Dyspnoe übernehmen.
Sorry. Ich hab ihn schon mal behandelt,
er hat nach mir gefragt.
Wozu der Test? Er nimmt Apixaban.
Er kommt einmal im Monat her
und fragt nach D-Dimeren.
Er ist besorgt. Der Test beruhigt ihn.
Wieso nicht?
- Ja, ist gut.
- Donnie ist der Beste.
Wirst viel von ihm lernen.
So ist es.
Wir warten noch auf einen Dolmetscher.
Tut mir leid, ich beherrsche
Gebärdensprache nicht so gut.
Danke fürs Update.
Wie fühlen Sie sich?
Nicht so gut.
- Okay, erzähl.
- Das ist Harlow Graham.
Sie wurde in der Triage untersucht.
Blutwerte normal.
Die IT ist überlastet,
daher kein Videodolmetscher.
Ich kann etwas Gebärdensprache.
Harlow, das ist Dr. Santos.
Hi, Harlow. Wie geht's Ihnen?
- Sie hat Kopfschmerzen.
- Was noch?
- Was sagt sie?
- Ich glaube, sie hatte Bauchschmerzen.
Sie muss ohnmächtig geworden sein.
- Ich bin nicht ganz sicher.
- Na schön.
Wir warten auf den Dolmetscher.
Ich hab zig Fragen, und so geht das nicht.
Rufen Sie mich, wenn die IT so weit ist.
Tut mir leid ...
sie ist ein wenig ... gereizt.
CT Kopf, Hals, Thorax,
Abdomen und Becken unauffällig.
Das heißt, die Halskrause kann ab.
Vielen Dank.
Zur Seite drehen,
wir holen Sie vom Spineboard runter.
Wie lang wird Ihre Tour?
Gut 3.000 Kilometer,
von hier bis nach Alberta.
Mit Zwischenstopps.
Hab alles durchgeplant.
- Klingt himmlisch.
- Kopfteil höher.
War bei 'ner Patientin.
Wie heißt es? "Vier Räder
bewegen den Körper, zwei die Seele."
- Das wird ein Traum.
- Danke, Brandon.
Das sehen nicht alle so.
Wie geht's weiter?
Orthopädische Untersuchung:
Röhrenknochen abtasten, Clavicula zuerst.
- Alles klar.
- Ich übernehme die Beine.
Distaler Radius druckempfindlich.
Wir sollten röntgen.
Kein Druckschmerz hier unten, Knie stabil.
Macht Ihnen die Knieverletzung Sorgen?
Wenn das Gelenk offen ist,
braucht's 'ne Spülung.
Eine Fluoreszin-Injektion?
Dann brauchen wir eine ...
... Wood-Lampe, ein Prozent Lido mit Epi,
Kochsalz, Schale, Fluoreszin-Streifen,
18- und 27-Gauge-Nadeln,
5- und 60-ml-Spritzen.
- Woher weiß sie das alles?
- Sie hat's einfach drauf.
- Wie geht's Ihnen, Rocky?
- Schon viel besser.
- Er hatte 8 mg Ondansetron.
- Bauchschmerzen?
Nein, aber mein Mund ist trocken.
Kein Wunder,
nach den vielen salzigen Hotdogs.
- Krieg ich noch 'nen Schluck Wasser?
- Ja, einen kleinen. Langsam trinken.
- Hier.
- Danke.
Gerade genug, um den Mund anzufeuchten.
Wie sind Sie zum Wettessen gekommen?
- Tut's hier weh, Mr. Li?
- Nicht die Spur.
- Gut.
- Wo ist Santos?
Wohl wieder beim Papierkram.
- Klar.
- Licht aus, Wood-Lampe an.
Okay ...
Macht sich gut an Halloween.
Das sind 250 Milliliter Kochsalzlösung
mit einem winzigen Fluoreszin-Streifen.
Okay ...
Diese Flüssigkeit
injizieren wir Ihnen ins Knie,
und wenn in der Wunde etwas aufleuchtet,
wissen wir, dass was undicht ist.
- Es drückt etwas.
- Ist normal.
Nach dem Test
sauge ich die Flüssigkeit ab.
Sieht gut aus. Die Risswunde
reicht nicht bis in den Gelenkspalt.
- Keine OP nötig.
- Sehr gut. Dann kann ich zur Parade.
Nein, wir müssen nähen
und das Handgelenk schienen.
- Ein Gramm Cefazolin.
- Er hat eine Penicillinallergie.
PEN-FAST war negativ, alles gut.
Laut meiner Mom bekam ich
mit zwei Jahren davon Ausschlag.
War wohl keine echte Allergie.
Geben Sie es ihm.
Epi und Diphenhydramin
trotzdem bereithalten?
Ja, vorsichtshalber.
Viele glauben an eine Penicillinallergie
und haben gar keine.
Immer auf die Pflegekräfte hören.
Die haben das Sagen.
Wir sind da besser nicht im Weg.
- Jetzt machen wir ihn richtig sauber.
- Haben wir das nicht schon?
Das getrocknete Blut im Gesicht, am Hals
und an den Händen will niemand sehen.
Manchmal verabschieden sich
Leute von hier.
Drum sorgen wir dafür,
dass sie vorzeigbar sind.
Mehr können wir nicht mehr tun.
Während Corona ging das nicht.
Wenn er sauber ist, decken wir ihn zu,
lassen aber einen Arm rausgucken.
Wieso das?
Damit man seine Hand halten kann.
Krebspatientin Roxie wird bald entlassen.
- Transport kommt, Arznei wird abgestimmt.
- Gut.
- Dachte mir, dass ihr zu zweit seid.
- Uns gibt's nur im Rudel.
- Haben Sie noch nicht genug?
- Da ist jemand reif für seine Auszeit.
Ich bekenne mich schuldig.
Die Morphinpumpe für zu Hause
kommt später.
Die Apotheke muss sie erst noch anmischen.
Behalten wir sie solange da?
Nein, geben Sie ihr
200 Milligramm Morphinsulfat.
- 200?
- Größte Pille im Angebot.
Wirkt über zwölf Stunden,
bei Patienten mit Opioidtoleranz.
- Okay.
- Bleiben Sie noch?
Das Westbridge ist zu.
Die schicken uns ihre Fälle.
Schon gehört.
Ich wette 20 Dollar auf Sanitärproblem.
Ich kann die Kreuzfahrt-Doku
mit den verstopften Klos nicht vergessen.
- Die guck ich mir definitiv nicht an.
- Dr. Robby.
Sie haben uns vor einer Stunde
einen Clozapin-Ileus geschickt.
Laut Ihrer Assistenzärztin nie operiert,
laut Akte Appendektomie.
Wir nehmen ihn nur nach Konsil auf.
- Wer hat ihn geschickt?
- Dr. Santos.
Dr. Santos.
Ihr Ileus-Patient: Sie haben
die Appendektomie nicht angegeben.
- Es gab keine bekannte Appendektomie.
- Es stand in Ihrem Bericht.
Hab ich wohl vergessen zu überprüfen.
Ich hab die
von Dr. Al-Hashimi empfohlene App benutzt.
- Ganz toll. Ah, Dr. Al-Hashimi.
- Ja?
Dr. Santos hat Ihr KI-Tool
zwecks Dokumentation benutzt
und es lieferte ihr
eine frei erfundene Appendizitis.
Ich wies darauf hin,
dass die KI nicht perfekt ist.
Wir müssen trotzdem
jeden Eintrag gegenlesen.
Der Patient leidet auch unter Migräne.
Dr. Park aus der Urologie betreut ihn.
Gemeint war vermutlich die Neurologie.
Es sei denn, Urologen behandeln Migräne.
Auch das hätte beim Gegenlesen
gefunden werden müssen.
Die KI-Fehlerquote von zwei Prozent ...
Mir egal, ob Sie hier unten
Roboter einsetzen wollen.
- Ich brauche akkurate Krankenakten.
- Ist klar.
- Okay.
- Dr. Santos ...
Dr. Santos!
Kommt nicht wieder vor.
Hey.
Trinken Sie das.
Danke, Perlah.
Noch sechs Stunden. Du packst das.
Wenn eine Wunde so auseinanderklafft,
nähen wir subkutan, um sie zu schließen.
Viel Fleisch zu nähen.
Was würde bei einem
einfachen Wundverschluss passieren?
Werden nach zehn Tagen die Fäden gezogen,
platzt sie wieder auf.
Ganz genau.
Welchen Faden verwenden wir subkutan?
VICRYL gibt einen Monat Halt
und löst sich nach zwei Monaten auf.
Also, 5-0er Nylon auf der Haut,
4-0er VICRYL unter der Haut.
Ich wär für 3-0er VICRYL.
- Meinst du?
- Auf jeden Fall.
Donnie ist
der Meister der Wundverschlüsse.
In der Triage versorge ich täglich
mindestens zehn Wunden.
Zeigen Sie uns Ihre Subkutan-Naht?
- Klar, warum nicht.
- Wenn ihr drauf besteht.
Also ...
Die Kunst liegt darin,
dass der Eintritts- und Austrittspunkt
auf beiden Seiten der Wunde
nach Möglichkeit gleich tief liegen.
Also ...
Tief anfangen.
Dann auf Höhe der Dermis rauskommen.
Große Stiche
verschließen das Gewebe besser.
Auf der anderen Seite umgekehrt ...
von der Oberfläche in die Tiefe.
- Damit versenkt man den Knoten.
- Bingo.
So vermeidet man Unebenheiten.
Drei Knoten,
nicht vier.
Sieht wirklich gut aus.
Und dann schneidest du ihn kurz ab,
aber nicht zu kurz.
Ich lasse meine Schere immer gern
am Knoten entlanggleiten
und dreh sie dann 45 Grad nach oben,
bevor ich abschneide.
Gut wären zwei weitere Subkutan-Nähte,
eine oberhalb, eine unterhalb.
Nur zu.
Interessante Tattoos. Was bedeuten sie?
Das hier steht für "Tod und Chaos"
und das für "Wunder und Segnungen".
Das hab ich mir nach dem Amoklauf
beim Pittfest stechen lassen.
Und das hier ...
nach der Geburt meiner Tochter.
Kopfteil hoch, damit man ihn sehen kann.
Aber nicht zu weit,
sonst kippt sein Kopf zur Seite.
- Und, was meinst du?
- Er sieht friedlich aus.
- Was ist an dem Job am schwierigsten?
- Er ist undankbar, das kann hart sein.
Viele Burnouts,
das weißt du sicher aus der Schule.
Eine enge Freundin
hat nach Corona aufgehört.
Andere währenddessen.
Ich kann's ihnen nicht verübeln.
Seelisches Wohlbefinden geht vor.
- Viele sind daran zerbrochen.
- Wieso kommen Sie immer wieder?
Wie wär's,
wenn du hier alles fertig machst
und dann Perlah zur Hand gehst?
Super, danke.
Nein, genau das wollte ich wissen. Okay.
Ich hatte eben die Arzthelferin
aus dem Gefängnis dran.
Die haben eine Krankenstation
mit Pflegekräften und bieten alles,
auch eine Pflegekraft nachts.
Dennoch ignoriert man dort
seine Grundbedürfnisse.
- Er ist hier, weil er vermöbelt wurde.
- Das ist nicht der Punkt.
- Wir können ihm besser helfen.
- Robby, vier Neue.
Okay, alles klar.
Was Sie versuchen, ist lobenswert.
- Doch uns fehlen die Ressourcen.
- Nicht für den Obdachlosen.
Wieso schicken wir ihn nicht
zurück auf die Straße?
Weil Digby auf der Straße lebt,
während Ihr Patient
von einer Pflegekraft betreut wird.
Die Versorgungsqualität
ist nicht vergleichbar.
- Sorry, wollen Sie zu mir?
- Nein. Eine Unterschrift.
Ein paar Tage hier
könnten Gus sehr helfen.
Unser Sicherheitsnetz hat Löcher.
Wir nehmen ihn nicht auf,
weil's hier nicht um Gerechtigkeit geht.
In meiner Karriere hab ich stets versucht,
das System zu verbessern.
Nur weil's kaputt ist,
gibt man nicht einfach auf.
Verzeihung.
Ich hab mit Jacksons Freundin gesprochen.
Sie hat mir 'ne Menge Sachen erzählt.
Sie will ihn besuchen.
Ich halte das für keine gute Idee.
Und meine Eltern stellen viele Fragen.
Kann ich ihn nicht einfach mitnehmen?
Bedaure, Ihr Bruder steht
unter psychiatrischer Beobachtung.
Er kann nicht weg, solange wir
nicht wissen, was nicht mit ihm stimmt.
Nicht stimmt?
Sorry, so war das nicht gemeint.
- Was nicht mit ihm stimmt?
- Suchen wir uns ein ruhiges Plätzchen.
- Gehen wir hier rein.
- Nicht stimmt?
Wie geht's ihr?
Sie hat schön getrunken,
fast 100 ml ohne Erbrechen und Probleme.
Hervorragend.
Dr. Wolke aus der Pädiatrie
sollte bald hier sein.
Ich glaub, sie hat gelächelt.
Ein wirklich bewusstes Lächeln, bei dem
das Baby wach ist und auf Mimik reagiert,
tritt erst nach sechs Wochen auf.
Wohl nur eine Muskelkontraktion im Schlaf.
Es gibt aber auch Eltern, die angaben,
dass ihr Baby
bereits mit vier Wochen gelächelt hat.
Also, wer weiß.
- Jesse, Blut abnehmen in Nord vier.
- Alles klar.
- Wie sieht's aus?
- Sie sind uns gleich los.
Sieht gut aus.
Puls 91, Blutdruck 115 zu 82,
- Sauerstoffsättigung 95 Prozent.
- Gut.
Ich geb ihm nicht-haftende Kompressen mit,
falls sie die da nicht haben.
- Und Netzverband.
- Er ist 'n netter Kerl.
- Kommt von hier.
- Ja? Sie sind aus Pittsburgh?
Ja, Ma'am. Hier geboren.
- Aus welcher Gegend?
- Bloomfield, Liberty Avenue.
Bloomfield?
- Kennen Sie Sonny's Tavern?
- Hab als Schüler dort gejobbt.
- Echt?
- Kennen Sie den Laden?
Da bekam ich meinen ersten Kuss.
Hey, Donnie.
Ist mein Kumpel Duke schon da?
- Nein. Lupe hält die Augen offen.
- Danke.
Rechts, links, rechts, links. Ja. Gut so.
- Kontrollbesuch?
- Nein.
Ich brauch 'ne Silikon-Loop-Drainage.
Sieht top aus.
Dank Ihrer guten Anleitung.
Mr. Li braucht
Wundauflagen und Kompressen.
Eine Neoprenmanschette
begrenzt die Beweglichkeit im Knie,
damit die Nähte nicht aufgehen.
- Gute Idee.
- Ihr habt Spaß hier?
Sicher. Ist die erste Woche
für die beiden. Wie gefällt's euch?
Ich bin dafür geboren.
Ich nicht.
Ich streb die Pathologie an.
Ich lös gern medizinische Rätsel,
kann aber nicht so mit Menschen.
- Hast 'ne interessante Ausstrahlung.
- Was wird das denn?
Die Schiene beginnt an den Knöcheln,
kommt hier oben um den Ellbogen rum
und am Unterarm zurück zur Handfläche.
Die muss kleiner sein.
Mit Schiene kann ich nicht fahren.
Sollten Sie auch nicht.
Noch ist es 'ne nicht verschobene Fraktur.
Fallen Sie noch mal drauf,
brauchen Sie 'ne OP.
Keine Sorge, Doc.
Ich leg keinen Sturz mehr hin.
- Robby, Sauerstoffsättigung ist gefallen.
- Was war?
- Weiß nicht, war nur kurz draußen.
- Runter auf 85 %.
- Bekommen Sie schlecht Luft?
- Ein bisschen.
Zwei Liter Sauerstoff
über die Nasenbrille. Titration bis fünf.
Bei 92 oder höher konstant halten.
Atemgerät für alle Fälle.
- Er muss hierbleiben.
- Und wie lange?
Gute Frage.
- Sorry, war nur kurz draußen.
- Rufen Sie mich, wenn sich was ändert.
- Du warst dabei, als sie fiel?
- Ja.
- Was war los?
- Die Ortho geht nicht ran.
Ich kümmere mich.
- Besser jetzt?
- Oh ja, und wie.
Hier, ein Rezept gegen Übelkeit,
für alle Fälle.
Danke. Ich glaub, es ist alles raus.
- Keine Hotdogs mehr, klar?
- Heute nicht, aber nächstes Jahr!
- Den Titel verteidigen.
- Viel Glück.
Draußen gibt's Hotdogs. Auch einen?
Damit bin ich für alle Zeiten durch.
Hattest du nicht eben 'nen Donut?
Nicht urteilen!
Warten Sie kurz hier.
- Der Krankentransport ist da.
- Danke.
Mit dieser 200 mg Morphinsulfat Retard
sind Sie zwölf Stunden schmerzfrei.
Okay.
Ja.
Mach in aller Ruhe.
Leute, das ist Roxie Hamler.
Hallo, Ma'am.
- Schön vorsichtig.
- Gut.
- Okay, auf drei.
- Nein.
Nein, nein, nein! Das wird nichts werden.
Tut mir leid.
Es geht nicht. Ich kann das einfach nicht.
- Ist schon gut.
- Ich will hierbleiben.
Bitte.
Ist in Ordnung.
Du hast sicher schon oben
ein Bett für Gus Varney klargemacht.
- Was hast du getan?
- Keine Ahnung, was du meinst.
Stabile Sättigung,
wir wollten ihn entlassen.
- Steckt Dr. Al-Hashimi dahinter?
- Al-Hashimi? Nein.
Du weißt, er geht ins Gefängnis,
wenn sie ihn oben entlassen.
Ich dachte,
du tust das nicht mehr für Patienten.
- Du bist Emma, stimmt's?
- Ja.
- Wie läuft der erste Tag?
- Gut! Hab noch niemanden gekillt.
- Tut mir leid, ich ...
- Schon gut.
Die Zeit wird zeigen, ob ich geeignet bin.
Wenn du mal nicht weiterweißt,
halt dich an sie.
Sie macht mir Angst.
Das ist nur ihre raue Schale,
im Grunde ist sie sehr warmherzig.
Die gehen wohl alle rüber zu Louie.
- Kommst du?
- Ich war schon bei ihm.
Einer muss die Stellung halten.
Weißt du noch,
als du ihn im Park gefunden hast?
Oh ja, da musste ich ihn herschleifen.
- Du kamst völlig durchnässt an.
- Du hast ihn gerettet.
Und letzten Sommer? Monatelang nichts.
Er trank nicht mehr,
also musste er nicht reinkommen.
Wie oft hat er gesagt,
er will damit aufhören?
Er hat immer nach Harrison gefragt.
Und hat sich stets bedankt.
Das lag bei seinen Sachen.
- Wer wusste von seiner Frau?
- Hm.
Das ist Rhonda, Louies Frau.
Seine Jugendliebe. Vor etwa fünf Jahren
hatte ich mal Nachtschicht.
Er kam rein und war sehr redselig.
Hier geboren und aufgewachsen.
War immer ein Fan der Steelers.
Platzwart im Three Rivers Stadium
bis 1998.
Er wollte eigentlich nie Kinder.
Aber Rhonda ließ nicht locker.
Als sie schwanger wurde,
änderte er seine Meinung und freute sich.
Und einen Monat vorm Geburtstermin starben
Rhonda und das Baby bei einem Autounfall.
Louie ist nie drüber hinweggekommen.
Möge er im Paradies ruhen.
Ja.
Untertitel: Katrin Kittelmann
FFS-Subtitling GmbH